[음악: 'O'PENing 2024' 주제곡]
[사이렌 소리]
[이든과 서연의 떨리는 숨소리]
성서연
자수하자, 우리
[당황한 숨소리]
어차피 이거 사고야
게다가 화단 쪽으로 떨어졌어
쉽게 안 죽어
내 잘못 아니라며
이렇게 도망가면 더 의심만 받아
자수하면
성서준
왜 그렇게 됐는지 밝혀낼 텐데
[떨리는 한숨]
복권은
일단 내 거라고 해
무서우면 아무 말도 하지 마
내가 할게
안 무서워
안 갈 거니까
수틀리면 등 먼저 보이는 게
뭘 같이 가 준대
자수 안 하면?
앞으로 계획이 뭔데?
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
절대 안 잡히는 거
내가 걔 때문에
내 인생이 얼마나 서러웠는데
나 성서준 때문에 감옥 가면
억울해서 죽어 버릴 거야
[무거운 음악-계속]
절대 안 잡혀
[달려가는 발소리]
[서연의 거친 숨소리]
(서연) 아!
봐! 결국 잡히잖아
(서연) 왜 따라오는 건데?
너 아니어도 지금
심장도 터질 거 같고
머리도 터질 거 같아
죄책감 때문에 미칠 거 같은데
지금 이 상황도
억울해 미칠 거 같아
그러니까 제발 좀!
제발 좀 따라오지 마
따라와
[서연의 당황한 숨소리]
[서연의 옅은 신음]
[문 열리는 소리]
아버지랑 연락이 안 되는데?
[기태의 힘주는 신음]
이제 할 만큼 했으니까 학생도
협조를 좀 해 줬으면 좋겠는데
서준이 깨어나면
다 알게 되실 거잖아요
전 아니에요
그러면 거기 그 시간에
왜 숨어 있었던 건데?
목격자니까요
[문 여닫히는 소리]
[이든의 한숨]
(서연) 근데 너
태어나자마자
약점 잡힌 기분 알아?
[잔잔한 음악]
가끔 우리 엄마 얘기
나올 때마다
성서준이 입버릇처럼
하던 말인데
나한테 약점 잡혔을 뿐이라
평생 미안해하면서
살 생각 없다 했거든
그냥
갑자기 그 말이 생각이 나서
[서연의 깊은 숨소리]
나도 앞으로 걔 기분처럼
살아 볼까 봐
그러니까 나 위하는 척 말고
니 갈 길 가, 평소처럼
어차피 너랑 나
아무것도 아니었어
그럼
앞으로 어떻게 할 건데?
엄마한테 가려고
근데
엄마한테 가는데
빈손으로 가긴 좀 그렇지?
빈손 아니잖아
복권 챙겨 가니까
[서연의 옅은 한숨]
[드르륵 문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(태영) 황이든
내가 분명히
일찍 들어오라고 했을 텐데
까먹었어요
변명에 성의가 없다는 건
내 말이 우습다라는 거지?
니 처신 하나에
이게 얼마짜리가
된 줄이나 알아? 어?
[부스럭거리는 소리]
받아
(태영) 왜 자꾸 니 동생이
하던 짓을 하는 거야, 어?
말해 봐
이안이가 하던 짓이 뭔데요?
[긴장되는 음악]
이안이가 왜 죽었는지
한 번이라도
생각해 본 적 있으세요?
말꼬리 잡아서 본질 흐리지 말고
니가 이러는
이유에 대해서나 말해!
아버지 때문에 죽은 거예요
이안이
이게 본질이에요
이 자식이, 으...
황이든
[태영의 힘주는 신음]
건방 떨지 마라
넌 형제를 잃었지만
난 자식을 잃었어!
너 역시 그 일이 충격이었겠지만
나 역시도 마찬가지였다
[헛웃음]
[떨리는 숨소리]
(태영) 웃어?
[큰 소리로] 웃어?
아버지는 왜
제가 아무것도 모를 거라 생각해요?
[울먹이며] 이안이는요
아버지 기대에 부응하려고
집중력 좋아진다는 그 녀석
개소리에 속아서 시작한 거라고요
아버지 마음에 들고 싶어서
[한숨]
[이든의 훌쩍이는 소리]
그래
아무리 다 큰 척해도
결국 애는 애니까
[이든의 당황한 숨소리]
니가 이안이에 대한 그리움이
얼마나 절절한지
그 때문에
얼마나 큰 적대감을
나한테 가지고 있는지
사실 난
크게 관심이 없다
감정은 결국 변하니까
감정은 휘발성이 강하거든
그런데
그 감정 때문에 저지른 짓은
지독하게 남아
그 한순간이
얼마나 치명적인지 알아?
다시는 내 앞에서
감정적으로 굴지 마라
또 한 번 감정에 휘둘려서
이딴 식으로 반항할 거면
니 명의, 내 명의 싹 다 내려놓고
내 집에서 당장 꺼져
누릴 자격 없는 거니까
알았어?
[이든의 떨리는 숨소리]
[새소리]
[깊은 숨소리]
(서준) 은혁아, 니 핸드폰 좀 쓸게
[휴대 전화 조작음]
(서준) 고은혁, 너야?
[의미심장한 음악]
어제 우리 집으로
아버지 신고한 새끼가
[문소리]
[당황한 신음]
너 성서연 좋아하냐?
맞네, 씨
아니, 성서연한테도 을인 거면
닌 진짜 사람도 아니라는 건데
난 여태 그것도 모르고
너 사람 취급 해 준 거네
눈깔 똑바로 떠
[동전 잘그락거리는 소리]
[철커덕 동전 넘어가는 소리]
[공중전화 버튼음]
[휴대 전화 진동음]
[긴장한 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
나야, 고은혁
알아
근데 이건 무슨 번호야?
(은혁) 공중전화
니 핸드폰 어디다 두고?
(은혁) 그냥
니가 내 전화 피할 거 같아서
[당황한 숨소리]
(은혁) 맞나 보네
그래서 하고 싶은 말이 뭔데?
이자까지 다 해서
우리 집 빚이 총 3,000 정도 돼
[의미심장한 음악]
나한테 만약 니 복권을
더 안전하게 수령할
방법이 있다면
니가 그 돈 좀 갚아 줄래?
하, 갑자기 뭔 소리야?
(은혁) 내가 너 대신
경찰한테 잡혀 간 거 생각하면
못 할 것도 아니잖아, 솔직히
솔직히 내가 밀었다고 하고
대신 들어가 줄 수도 있는데
(서연) 너 이상한 소리
계속하면 끊을 거야
(은혁) 서준이가 깨어나면
다 알게 될 텐데
내가 생각을 좀 해 봤는데
너가 갈 곳이
한 곳밖에 없겠더라고
[고조되는 음악]
나였어도
엄마 생각 많이 나겠더라
[음악이 뚝 끊긴다]
[통화 종료음]
[당황한 숨소리]
[달칵 문 여는 소리]
[은혁의 옅은 한숨]
(동수) 은혁아
아버지가 꼭 갚을게
집은 못 치우고 가서 미안하다
그리고 전기세 밀렸더라
5만 원은 빼고 가져간다
[부스럭거리는 소리]
[다가오는 발소리]
[깊은 한숨]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문고리 달칵거리는 소리]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
[긴장한 숨소리]
(정만) 안에
소리 들렸던 거 같은데?
형, 문 좀 열어 주세요
[은혁의 긴장한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[철컥 문 열리는 소리]
(은혁) 으악! 아...
(사채업자1) 이 새끼야, 이씨
아, 집 안 꼬라지하고는, 진짜
[은혁의 아파하는 신음]
어? 뭐지?
왜 여기 누워 있어요?
(지섭) 응? 놀러 왔어?
아, 이 새끼
그리고 너 뭐야, 이거?
기대지 마
[당황한 숨소리]
[동수의 거친 숨소리]
하, 아휴
[동수의 중얼거리는 소리]
(정만) 니 아버지는
니 전화도 안 받으면은, 어?
이거 뭐, 어떻게 하자는 거지?
아홉 통을 했는데, 지금
[은혁의 떨리는 숨소리]
이거 뭐, 어떻게
어떻게, 어떻게 해야 되지?
어떻게, 어떻게 할래요?
갚을 방법은 몇 개 있는데
어?
대답을... 형
(사채업자1) 대답해, 이 새끼야, 이씨
(은혁) 윽, 아...
[떨리는 숨소리]
못 찾겠으면 내가 정해야 되겠다
이, 있어요
방법 있어요
(은혁) 제, 제 친구가
복권에 당첨됐는데
가정사가 좀 복잡해서
부모님도 전혀 모르세요
미성년자라 수령할 방법도 없고
그런 상황이라
그래서 제가
그 친구한테 안전하게
수령할 수 있는 방법이 있다고
말을 해 놨는데
시간을 조금만 더 주시면
제가 그 친구한테 받아서
꼭 드릴게요
진짜로요
장난을 하자는 건가, 지금...
[은혁의 아파하는 신음]
(동수) [힘주며]
전정만 이 개새끼야
아유, 이런, 새끼야
(지섭) 자, 잡아
- (동수) 나 잡아
- (지섭) 잡아, 이씨
(동수) 오
- 이씨, 개새끼들
- (지섭) 야, 빨리
(동수) 야, 잡아, 빨리, 새끼들아
(사채업자2) 야, 이 개새끼
누가 지금 나한테 욕한 거 같은데?
선생님, 선생님, 선생님, 잠시만요
이것만 들어 주세요
(녹음 속 서준) 넌 빠져, 이 새끼야
[무거운 음악]
너 이거 아버지도 아는 거냐?
복권 당첨된 거?
(녹음 속 서연) 알겠냐?
(녹음 속 서준) 어디서 지 혼자
다 처먹으려고, 씨
(녹음 속 서연) 좋은 말 할 때 내놔
(녹음 속 서준) 뭘 내놔, 이 미친년아
그러니까 아버지한테
말씀 다 드리라고
이때 제가 같이 있었어요
제가 협박을 하든 회유를 하든
그 복권
선생님한테 꼭 팔게 할게요
[정만의 옅은 숨소리]
그 친구 이름이 뭐예요?
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[깊은 한숨]
[탁탁 초조한 발소리]
[서연의 긴장한 숨소리]
[한숨]
[남녀의 웃음]
(남자1) 여보, 오늘 어땠어?
좀 재밌었어?
(서연 친모) 내가 재밌는 게
무슨 소용이야
우리 노아가 재밌어야지
우리 노아, 오늘 재밌었어?
(아이) 몰라
[서연 친모와 남자1의 웃음]
[유리병 잘그락거리는 소리]
[무거운 음악]
(남자1) 노아야, 재밌었어?
[서연의 울컥한 신음]
(남자1) 왜 대답을 안 해, 노아야
재밌었어?
[떨리는 숨소리]
(서연) 그 여자가
나 버린 거 미안해하고
후회하면 어쩔 수 없는데
[화난 숨소리]
정말로 나 버린 거
하나도 후회 안 하고
[유리병 깨지는 소리]
하나도 안 미안해하면
대가리 깨자
[문 여닫히는 소리]
[옅은 숨소리]
왜 불렀냐?
그냥
[어이없는 숨소리]
미친
너 진짜 괜찮은 거 맞아?
나 커튼 좀 쳐 줘
성서연
난 니가 더 걱정이야
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[심전도계 경고음]
[심전도계 심정지 비프음]
[멀리 학생들의 말소리]
(학생1) 1번부터 면담
나머지 알아서 자습하래
[학생들의 투덜거리는 소리]
[이든의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[쏴 물소리]
[터져 나오는 한숨]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[서연의 긴장한 숨소리]
[휴대 전화 종료음]
[멀리 학생들의 말소리]
- (태영) 빨리 와
- (이안) 아, 잘못했어요
(태영) 따라와!
(이안) 한 번만
한 번만 더 기회를... 아!
(태영) 너 뭐라고 했어, 응?
[퍽 때리는 소리]
이 자식이!
[한숨]
[쿵 하는 소리]
(서연) 니가 이렇게 패는 인간
차라리 죽이라며
그건 도와줄 수 있다며
근데
그 인간이 내 유일한 보호자야
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어
음성 사서함으로 연결 중입니다
삐 소리 후에는
통화료가 부과됩니다
(서연) 그럼 니가 내 보호자 역할은
해 줘야 맞는 거지
그냥 다 필요 없고
니가 내 인생 가지고
오지랖 부렸으니까
도와줘
[음악: '수령인' OST]
(서연) 지금 내가 붙잡을 수 있는 게
그때 그 말밖에 없단 말이야
(이든) 넌 너를 버린 사람을 믿어?
[덜컹거리는 소리]
(서연) 내가 엄마 말고
널 믿겠다고 하면?
(이든) 믿지 마
[거친 숨소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[이든의 아파하는 신음]
[차 문소리]
(남자2) 저기, 괜찮으세요?
[이든의 힘겨운 신음]
잠시만, 일단 병원에 먼저 가셔야...
(이든) 아!
(이든) 성서연
[서연의 당황한 숨소리]
[이든의 안도하는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
같이
도망가자
어디로?
아주 멀리
그래서
너한테 어떤 소식도
안 닿을 곳으로
[울컥한 숨소리]
(기태) 뭐 마실 거라도
어머님께서 신고하셨을 때
이미 형사 사건으로
접수된 상태라
유가족 동의가 없어도
부검 가능하다는 점
미리 말씀드리고요
아드님 시신은
[키보드 조작음]
어젯밤 국과수로 넘어갔고
오늘 오후쯤 돼야
부검 들어갈 겁니다
부검 마치면
내일 아침 장례 가능하시고요
부검의의 구두상 소견은
저나 강 형사 통해서
들으실 수 있지만
정식 소견서는 한 달에서
한 달 반쯤 소요될 겁니다
아버님 안 오시나요?
아니요
예, 그러면은
유가족 조사 시작하겠습니다
[한숨]
[딸깍 볼펜 소리]
(기태) 신고 직후
아드님을 봤을 때
타박상 외에 다른 상처가
몇 군데 발견이 됐거든요
부검 결과가 나와 봐야
정확하겠지만 저희들 소견으로는
떨어지기 직전 누군가와
몸싸움이 있었던 걸로 보이고요
단순 사고나 자살이 아닌
타살의 가능성도 있습니다
물론 가능성이긴 하지만
보니까 마지막 통화 기록이
네, 아버님이시더라고요
[직 볼펜 쓰는 소리]
아드님이 따로 남긴 말 있나요?
아니요
아무 말 없었어요
그때 남편 옆에 제가 있었는데
아무리 불러도
아무 대답이 없었어요
[기태의 한숨]
[갑 티슈 뽑는 소리]
저
그럼 어떻게 보면 마지막 통화가
어머님이시네요
[훌쩍이는 소리]
그때 서준이가
[의미심장한 음악]
그 애랑 같이 있다고 했어요
성서연이요
(미영) 전화 끊고 20분 뒤에
집에 돌아갔을 때
그 애는 없었고
서준이는
옥상에서 떨어진 상태였고요
[부스럭거리는 소리]
(미영) 그 애 칫솔이에요
백번 천 번 아무리 생각해 봐도
사고, 자살 아니고 그 애 짓이에요
성서연 걔가 범인이에요
[떨리는 숨소리]
[문소리]
[기태의 한숨]
유가족 조사는 잘하셨어요?
했지
[호 입소리]
잘했는지는 모르겠고
그 용의자 있잖아, 그...
아, 이름 뭐더라?
저기, 그...
어? 피해자 이복
아, 성서연이요?
성서연, 걔 오늘 면담 어땠어?
없었어요
결석했더라고요
연락도 안 되고
전화도 꺼져 있었어요
그, 학교 애들 진술 들어 보니까
둘 사이가 진짜 안 좋았대요
성서연이 당하는 쪽이란 말도 있고
아무튼 동기가 아예 없진 않아요
그럼 정황대로
성서연이 그런 거면 좋겠는데
왜요?
황 의원 아들이면 골 아파지니까
아, 예...
(기태) 이게 지금 정확히
어떻게 엮여 있는지 모르겠는데
황 의원 아들이 진짜 범인이잖아?
그럼 뭐 하나라도 나오면은
위에서 들춰라, 덮어라
엄청 말 많을 거란 말이지
잠깐만, 이것 좀 봐 봐요
[의미심장한 음악]
(기태) 이거 뭐 손에
쥐고 있는 거 같은데?
(승현) 무슨 종이 같은데?
뭔가 협박하는 거 같지 않아요?
[키보드 조작음]
그, 현장에서 붙잡힌 목격자 있잖아
아, 고은혁이 왜요?
(기태) 걔는 나한테
범인이 없다고 했거든?
단순 사고라고?
왜 목격자인데 거짓말을 했을까?
이렇게 다 걸릴 거
네, 선생님
제가 그때 말한 성서연이요
연락이 안 돼요
전원도 꺼져 있고
하, 아무래도 도망간 거 같은데
(정만) 어, 어
어
근데 이게 흥신 비용은
별도인데요, 괜찮겠어요?
아
그럼 10분 뒤에 직원 보낼게요, 예
아참, 그, 어디서 봐야 되지? 어?
교문? 교문 앞?
네, 교문 앞에서, 네, 네, 네
[어색하게 웃으며] 네
[통화 종료음]
(서연) 너 상태가 왜 그래?
[이든의 힘겨운 숨소리]
너 어디 아파 보여
병원부터 들르자
복권부터 수령하자
1시간 정도 남았어
시청역에서 미리 내릴 거야
내려서는 걸어갈 거고
그럼 가는 길에 약국 들르고
옷도 좀 사자, 모자 같은 것도
지금 이 상황에 교복 입고
다니는 건 좀 아닌 거 같아
내가 옷 사는 동안
약국이라도 들러
[이든의 피식하는 웃음]
[이든의 불편한 숨소리]
[서연의 한숨]
그거 알아?
[애잔한 음악]
아파도 병원 안 가는 거
그거 자해의 일종이래
(서연) 뭐든
아프게 두지 마
(이든) 니 얘기야?
[옅은 한숨]
뭐든
[애쓰는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(지섭) 고은혁이라고 했나?
네
(지섭) 쯧, 너 근데 뭘 믿고
사장한테 패를 다 깠냐?
뭐, 솔직히 니 패도 아니었지만
하, 사장 그 새끼
돈독 제대로 올라 가지고
주인 없는 돈을 살 사람도 아니고
씁, 너랑 너 친구랑
제대로 잘못 걸린 거 같은데?
야, 너 형이 도와줄까?
내가 잘 아는 브로커가 있는데
너 외국으로 간 다음에
죽었다고 소문 좀 흘려 주지?
[손가락을 탁 튕긴다]
끝
그럼 너 아무도 안 찾아
그 얘길
왜 하는 거예요, 지금?
[지섭의 웃음]
[지섭의 숨 들이켜는 소리]
어, 그, 복권
나랑 나누자
[지섭의 숨 들이켜는 소리]
(지섭) 브로커 명함
가서 내 이름 대, 김지섭
그 배가 섬으로 갈지
장기를 들어갈지
어떻게 알아요?
(지섭) 하, 이 새끼 귀엽네
야, 그 브로커 경찰 출신이야
그딴 짓 안 해
왜? 못 미더워?
뭐, 형이 손잡고 같이 가 줄까, 어?
씁, 야, 그러니까 내 생각에는
그 복권을 말이야, 어?
앞!
[타이어 마찰음]
[지섭의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(지섭) 야, 은혁아, 무서워?
[안전벨트 푸는 소리]
야, 솔직히 뭐, 밀항 별거 아니야
너 오히려 여기 있다가...
아, 아!
이 새끼가
아이씨
[휴대 전화 진동음]
[지섭의 당황한 신음]
아나, 씨, 조졌네, 씨
- (지섭) 네, 사장님
- 네, 형
그, 방금 보낸 사진 성서연, 어
(지섭) 예, 확인했습니다
잡아 올 필요 없고
그냥 복권만, 어, 복권
(지섭) 하, 저, 사장님, 근데...
예, 예, 듣고 있어요, 어
(지섭) 고은혁이 도망갔습니다
내가 사람 더 보낼게
오늘 안에 끝내야 되겠다
[통화 종료음]
[휴대 전화를 달그락 내려놓는다]
[긴장되는 음악]
- (이든) 성서연
- (서연) 응
나 말고 이 복권 아는 사람 있어?
- 어, 있어
- (이든) 12시 방향
- 아이씨
- 왜?
(서연) 눈 마주쳤어
[서연의 거친 숨소리]
너 뭐야?
어디서부터 따라온 거야?
너한테 해 줄 말이 있어서
미안한데
너 지금 은행 가도 수령 못 해
그게 무슨 소리야?
나 쫓던 사채업자들
니 복권 노리고 있어
[서연의 당황한 숨소리]
아이씨
(은혁) 미안해
내가 다 책임질게
입 다물어
그 책임이 뭔데?
(은혁) 들어와
여긴 진짜 아무도 몰라
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(승현) 김 형사님
국과수에서 연락 왔어요
야, 빨리 시동 걸어
(승현) 김 형사님, 성서준 손톱에서
성서연의 혈흔이 발견됐대요
- (기태) 위치는?
- (승현) 폐교요, 선정초등학교
[한숨]
[이든의 불편한 숨소리]
[드르륵 문 여닫히는 소리]
[한숨]
(은혁) 브로커 명함이야
밀항하는 걸 도와준대
김지섭 이름 대면 되고
오늘 새벽 5시에
배가 뜰 거라는데
여기가 주소고
(은혁) 한 사람당 1,000인데
여권이 없으면 2,000이고
1시간 더 일찍 와야 된대
10분 뒤에 다시 연락 달라는데
어떻게 할래?
(이든) 이게 니 책임이야?
[한숨]
뭘 믿고 위험을
감수해야 되는 건데?
도망 말고 다른 방법 있어요?
없잖아요, 이거 말고는
[숨 들이켜는 소리]
시간도 없는데
[긴장되는 음악]
[지섭의 힘겨운 숨소리]
[푸 입소리]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
(지섭) 예, 형님
예, 예, 알겠습니다
[통화 종료음]
저, 대웅이 형님인데
그 두 사람 밀항할 거 같습니다
'두 사람'?
그 두 사람이 누구지?
두 사람이면 그...
고은혁, 성세연 같습니다
아이, 잠도 못 자고
이게 뭐예요, 형, 응?
죄송합니다
'죄송'?
내가 마중을 가야 되겠다
(지섭) 예
[ATM 조작음]
[한숨]
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악-계속]
(태영) 살인자하고
하루 종일 같이 있었는데도
멀쩡하네
돈도 1,800이나 인출하고
협박받았어?
[헛웃음]
저도 아버지 협박하면 돈 나와요?
[의미심장한 음악]
근데 저는 아버지 돈 필요 없고요
할아버지가 제 명의로 준 것들
그거 주세요
[테이블을 쿵 내리친다]
뭐야!
빚쟁이들 피해서 아버지랑
연락하려고 개통했던 건데
난 이제 쓸 일이 없어
경찰 추적 피하는 동안 이거 너 써
(은혁) 그 형한테는
내가 예전에 쓰던 폰 줬으니까
혹시라도
혹시라도 무슨 일 생기면
내 번호로 연락해
그럼 그 형이 받을 거야
그럼 너는?
필요 없어
됐어
니가 가지고 있어
성서준은 좀 어때?
걔 병문안은 가 봤어?
[무거운 음악]
[당황하며] 아, 너...
도망가는 이유가
서준이 죽어서 아니었어?
[당황한 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[사이렌 소리]
[은혁과 서연의 거친 숨소리]
- (은혁) 조심해
- (서연) 어
(은혁) 으아!
[서연의 놀란 신음]
(은혁) 윽
가! 가, 빨리
[다급한 소리]
(기태) 빨리 가, 쟤 따라가
(승현) 일로 와, 일로 와
[은혁의 아파하는 신음]
- 가만있어
- (기태) 넌 어차피 잡힌다, 30초
(기태) 가지 마, 가지 마
- (기태) 야!
- (승현) 아이씨
[은혁의 애쓰는 신음]
야!
(무전기 속 경찰) 4224 차량
[사이렌 소리]
현재 강남 분기점에서
일산 방면으로 지나가고 있습니다
[무전기 작동음]
(승현) 예
[무거운 음악]
(지섭) 여기 있다가, 아!
아!
이 새끼가
[자동차 가속음]
(은혁) 경찰이랑 사채업자들이
따라붙고 있어요
[휴대 전화 진동음]
[서연의 울먹이는 소리]
[터져 나오는 신음]
[한숨]
[무거운 음악]
[서연의 흐느끼는 신음]
[이든의 한숨]
(이든) 아직 시간 많아
괜찮아지면 말해
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
12살 때
혼자 숨어서 운 적이 있는데
[잔잔한 음악]
그걸 또 성서준이 본 거야
그랬더니 걔가
생일 선물이라면서 돈 줬어
차비래
엄마 보고 싶으면 보고 오라고
근데 그걸
또 아빠가 본 거야
[헛웃음]
그날 성서준 엄청 맞았다
걔도 그렇게 맞은 거
처음이었을걸?
하, 그냥
그냥 갑자기 그때 생각이 나서
(서연) 뭔가 그때 감정이
[한숨]
지금 감정이랑 비슷한 거 같아서
(서연) 내 보호자 해 줘서 고마워
든든했어, 엄청 많이
음...
부모 있는 애들은
항상 이런 기분이겠다
싶을 만큼
그래서
어느 순간
나도 너를 지키고 싶다
생각들 만큼
[한숨]
우리 이제 그만 도망가자
[서연의 숨 들이켜는 소리]
그게
내가 널 지킬 수 있는 방법 같아
아, 가야겠다
(사채업자1) 네
야, 튀어!
(기태) 자, 서두릅시다, 서두릅시다
[경찰들의 소란스러운 소리]
- (경찰1) 가만있어, 거기 서
- (사채업자2) 아이씨
[사람들의 소란스러운 소리]
[사이렌 소리]
형사님
(승현) 왜, 뭐?
혹시
지금 신고돼요?
(승현) 뭐?
[사람들의 소란스러운 소리]
[사채업자2의 아파하는 신음]
(경찰2) 가만있어!
- (사채업자2) 놔! 이씨
- (기태) 이쪽, 이쪽
(사채업자2) 간다고!
[사채업자2의 아파하는 신음]
[안도하는 숨소리]
(기태) 빨리빨리 와라, 퇴근 좀 하자
[새소리]
[사이렌 소리]
[음악: '수령인' OST]
(서연) 솔직히 고백하자면
난 하루에 너보다
성서준을 더 많이 생각해
(변호사) 존경하는 재판장님
피고 황이든 군은
그 자리에 있었지만
결코 죄를 짓지 않았습니다
그곳에 있던 모든 증거가
황이든 군이
죄를 짓지 않았다는 것을
가르키고 있습니다
우리는 여기 앳된 청년이
결코 억울하게 죄를 누명 쓰고
벌을 받는 일이
없도록 해야 합니다
이를 참고해 주시기 바랍니다
[계속되는 변호사의 말소리]
(서연) 너가 애정이면
걔는 애증 같아
내 안에는 애정보다
애증이 더 많나 봐
하루는
성서준 엄마가 찾아왔어
얼마나 독한 소리를 할까
겁이 좀 났었는데
[깊은숨을 내쉰다]
그냥 울고만 가더라
[미영의 훌쩍이는 소리]
(서연) 그리고 며칠 뒤에
성서준 일기장이 왔어
[미영의 흐느끼는 소리]
왜 그렇게 한참
울고 갔는지 알겠더라
그리고 성서준 엄마랑
아빠는 이혼했대
그 뒤로 아빠를 본 적은 없어
이 얘기도 고은혁이 해 줬거든
(은혁) 난
외국을 좀 갈 거 같아
(서연) 외국?
사채업자들이
생각보다 빨리 나와 가지고
그, 워홀 가려고
(서연) 고은혁은
워홀을 준비할 거래
사채업자들 출소일이
생각보다 빠르다나?
잡히기 전에
해외로 도망가야 한다고
[새어 나오는 웃음]
(서연) 근데 그거 농담이래
너도 속았지?
[웃음]
나도 속았어
(서연) 뭐야?
(은혁) 장학금 받았어
(서연) 무슨 상을 받았는데
거기 장학재단에서
좋은 어른을 만난 것 같아
그래서
대학도 가고
집도
빚 문제도 잘 해결될 거 같아
- (서연) 진짜?
- 응
(서연) 변호사인데
빚 문제도 그렇고
여러모로 많이 도와주시나 봐
아버지라고 부른대
[은혁의 옅은 신음]
갈게
- (서연) 알겠어
- 응
(서연) 너는 어떻게 지내?
보고 싶다
[문 열리는 소리]
[철문 열리는 소리]
[서연의 깊은 한숨]
(서연) 벌써 2년이 흘렀네
(서연) 뭐야?
너 미국 사람 아니야?
한국 사람인데?
그럼 너 계속 군대에 있었던 거야?
학교는?
그만뒀는데?
어?
근데 너 어떻게 올라온 거야?
치, 여기 올라올 때
니 차 못 봤는데
자퇴하고 반납했어
왜 그랬어?
독립하려고
[서연의 새침한 숨소리]
[이든의 옅은 숨소리]
(서연) 잠깐만
근데 왜 2억이 빠져?
너가 그때 나
2억 준다고 해서
야, 그거는 혼인신... 고서
써 주면 준댔잖아
[옅은 웃음]
치
뭐야?
너 이 통장 고백이야?
씁, 비밀번호 뭔데?
막 내 생일이고 그런 거 아니야?
아닌데?
치
뭐야
뭔데, 그럼, 비밀번호가
오늘
[잔잔한 음악]
[피식하는 웃음]
[한숨]
좋네
오늘
[이든의 헛기침]
[옅은 웃음]
[서연의 한숨]
짠
[서연과 이든의 웃음]
(이든) 당첨금으로
하고 싶은 게 이거야?
(서연) 응, 한강에 맥주
그리고 좀 이따가
흥, 비밀
뭐야
[서연의 웃음]
아니, 난 더 비싼 거
원할 줄 알았는데
'비싼 거'?
비싼 거 뭐?
예를 들면
피서지에서 뭐, 요트 타고 그런 거?
[서연의 탄성]
[웃으며] 역시 쓰던 애라 뭘 좀 알아
[서연의 웃음]
[칙 캔 따는 소리]
[신난 신음]
[칙 탄산 새는 소리]
[서연과 이든의 놀란 신음]
- 아, 조심해
- 아이...
[서연의 웃음]
- 야
- (서연) 야
- 재, 재밌냐?
- (서연) 어, 니 표정
- 아이씨, 기다려 봐, 닦을 것 좀
- (서연) 어
빨리 와
(여자들) 저기요
언니, 담배 하나만 사다 주세요
지금 빈손으로 가면
엄마한테 죽어요
[음악: '수령인' OST]